## 华创介绍

西电华为创新俱乐部（以下简称华创或HIC）作为学术科技类社团，是由华为公司支持创办的。下设技术部、花粉部2个部门，分为7个小组，是目前西电极具影响力的校企俱乐部。

华创通过承办品牌活动、组织产品测评、参与领域竞赛及科研实践项目，培养成员的创新能力和行业视野。我们聚焦智能科技前沿，同时为华为产品爱好者构建互动交流平台，努力打造集学术性、实践性、娱乐性与社群文化于一体的综合性社团，矢志成为最富成长价值与归属感的校园科技团体。

## 社团活动清单

华创日常活动多多，快来解锁你的专属体验卡！

### 历年HIC新生见面会

每年招新活动结束之后，俱乐部都会组织大大小小的见面会和新成员们交流互动、拉近距离~同学们可以借着这次机会初步认识俱乐部并结识自己的好朋友喔！

### 华为校园公开课

华为校园公开课旨在汇聚专家智慧与经验，传递“因为热爱”的力量，打造大学生喜爱的课外课堂，已连续多年由华创协助落地西电。华为专家亲临现场，分享前沿科技和职场经验，助力同学们拓宽视野、提升自我。更有丰富互动环节，让你在轻松氛围中收获满满干货！（2025.5.8场次公开课的分享嘉宾是西电校友何刚学长~）

### 参观华为研究所

西电华为创新俱乐部作为华为全国最重要的校企社团之一，有很多外出交流参观与活动团建的机会~图示为华创成员们前往西安研究所的活动纪实。（今年招新季仍会组织同学们前往西研所参观喔~）

### 智能基座进校园活动

本次活动由多单位联合举办，每年1次。旨在促进人工智能产教融合、推动我国人工智能领域人才培养。华为公司多位技术专家和西安电子科技大学师生参加了此次活动。我们也很荣幸地邀请到了校内校外多位知名专家为同学们讲解教学。

### 多姿多彩的校内团建

HICer关系融洽，多次举办趣味活动。2023万圣节活动，2025新学期猫捉老鼠。除此之外大家喜爱的桌游与线下团建更是经常展开。这些活动更加紧密联系了华创uu们的友谊，也将俱乐部的社团文化以一种新的方式介绍给了各位XDUer们！

### 花粉年会&花粉夏令营&华为HDC大会

每年暑假和年底，华为公司会邀请同学到东莞松山湖·华为欧洲小镇参观学习。作为华创成员，大家有机会参与这些活动，亲身感受华为的研发环境，并与志同道合的朋友一起交流学习。

### 小组培训

除了丰富多彩的活动，各小组还会定期安排组内培训，帮助大家提升硬核技能。不管是前沿科技还是创新思维，我们都准备了系统的入门课程。更有经验丰富的学长学姐倾囊相授，说不定下一个技术达人就是你哦！

### 产品免费体验&产品沙龙

在华创，你可以获得公司产品使用的机会，还可以直接对话产品工程师。神机营为大家提供尚未发售的测试产品，日常产品也有机会给到大家进行体验，例如mate70系列~（偷偷说一句，对于表现突出的花粉，还有穿戴产品作为奖励发给大家，比如手环9、SE3）

## 不止会玩，我们还很会学

### 各位前辈保送情况

上海交通大学直接攻读博士；

中国人民大学直接攻读博士；

中国科学院计算技术研究所；

早稻田大学硕士offer；

清华大学深圳研究院；

以及超多取得保研名额的前辈！

### 各位前辈就业情况

华为、海思、vivo、oppo、

realme、银行系统、通讯运营商

等大厂与国企居多。

### 竞赛成果

- IEEE极限编程挑战赛两支队伍均位居全球前列（其中1支位居全球前1.3%，受邀参加华为颁奖晚宴）；
- 俱乐部斩获ICPC亚洲区域赛金牌2枚 (竞赛特长认定)，铜牌4枚，ICPC西安省赛铜牌2枚；
- “众声之形”手语翻译项目（前三作均为AI组成员）荣获服务外包创新创业大赛国家二等奖；
- “虚拟试衣”项目（前三作均为华创成员）荣获服务外包创新创业大赛国家一等奖；
- 数模国赛、美赛近20人获得高名次（F奖7个/M奖10余人/H奖10余人）；
- “极安智巡”项目 (前三作均为AI组组长) 荣获“挑战杯”国家级铜奖；
- 过往两年3支队伍晋级“华为高校花粉挑战赛”全国20强；
- 创新创业类比赛省级以上获奖10人；
- 大学生数学竞赛省级以上获奖24人；
- 外语类竞赛省级以上奖项5份；
- 星火杯各级获奖40余人；

### 奖学金成果

1. 西安电子科技大学校长奖学金1位（西电最高奖项）；
2. 感恩近现代科学家奖华为智能基座奖学金4位；
3. 3人获2023年华为奖学金；
4. 国家奖学金获得者16位；
5. 国家励志奖学金3位；

### 公司方面成果

1. 总体约占全校本科生校园大使1/2（华创内部成员评选更占优势呀~）；
2. 2025年两次评优均为全国高校花粉俱乐部前三名；
3. 2023年、2024年“华为年度影响力俱乐部”
4. 2024年获选华为校园大使 (本科) 4人；
5. 2025年获选华为校园大使 (本科) 5人；
6. 1名同学获得“高校标杆奖”称号、

## 其他的话

我们想做到的：大学四年，不该被信息差束缚。在华创，我们努力为你链接优质资源、开拓机遇，让每一份热爱都有回响。

无论科技探索、竞赛实践，还是有趣的社团活动、温暖的伙伴氛围，这里都有你绽放的舞台。  

我们需要这样的你：  眼中有光，对科技充满好奇；心中炽热，愿与团队并肩前行  （零门槛报名，扫码进群即可开启旅程~）  

这个夏天，期待与你相遇。让我们以热情为火种，点燃华创更明亮的未来——你，就是下一块拼图！  

## 联系方式

公众号：XDU华创

QQ招新群：1053588377

华小为QQ号：1050971397

微博：西电花粉集结地

小红书：西电花粉集结地

抖音：西电华为创新俱乐部

哔哩哔哩：西电华为创新俱乐部

