# 数字IC设计岗位求职经验分享
## 个人情况
个人情况：中共党员，2023级新一代电子信息技术专业，26届西电华为校园大使；
硕士方向为数字阵列FPGA实现方向，无流片经验，无实习；本科双非
秋招主投岗位：数字IC设计方向岗位，投递岗位数200+，面试20+，收获OFFER数量6

现在大厂IC设计方向卡学历比较严重，本科双非的面试机会上会少很多，但是仍然会有机会。
能实习尽量实习，IC设计方向的实习含金量很高；不能实习就尽量参加集创赛、芯片设计相关比赛，能拿奖也能增加竞争优势。
如果没有实习、没有竞赛，就好好打磨自己的项目，结合八股内容往自己的项目里套用，争取在面试的时候对答如流。
## 面试准备
面试最重要的还是不断打磨自己的项目；

IC设计重点的八股内容，如AMBA总线、时序设计和约束、同步异步、亚稳态、低功耗等重点内容要熟练掌握；

要考虑把八股内容和自己的FPGA/ASIC项目相结合起来，因为面试官在提问的时候有些也会挖掘项目中的八股内容；

## 笔试准备
牛客刷题，应对手撕

## 英语准备
很多公司的IC设计岗都强制要求了英语六级,没通过的要抓紧秋招前那个夏天的英语六级考试机会；可以报个网课，很多六级考试书也自带网课，很有效。

## 华为面试

华为秋招面试形式为两轮技术面+一轮主管面

技术面(两轮形式相同)：手撕代码(常规题目+细节变式)+简历中的项目进行讲述与面试官提问

主管面：弱技术，重点关注综合能力的提问，比如抗压能力、团队合作，以及对于华为公司文化认同感

华为的面试考核，有越来越严格的趋势，所以需要好好准备
 
华为的很多比赛，获奖有很多笔试绿卡和面试绿卡机会，可以多了解参加

## 签约注意
许多芯片设计公司违约金动辄1W~2W，所以在有多个OFFER的情况下，要注意询问清楚，然后综合考量之后再签；

因为华为开的相对来说是最晚的公司，如果是拿其他公司来做保底，要慎重考量，选择自己最中意的，然后问清楚违约金，再做最后的决定；

## 谈薪注意
谈薪过程电话可以录音，防止自己细节记不清晰；

不要首先说出心理预期，可以说不知道具体的概念，因为是收到的第一个意向。可以问对方自己的定级是多少，在应届生中排名咋样，问一下薪资定的参考标准是什么，是学历？获奖？实习？等待对方说出最终的数。

对于第一个意向，所以要求稳，尽量不要argue。除非开的特别低，低于一两千其实对于应届生来说问题不大，低于3000以上再去考虑argue。

重点询问：社保base 公积金base，公积金比例、绩效比例、年终比例。住房和吃饭补贴。

谈薪之后，可以问工作地具体在哪里；社保基数，公积金比例，住房补贴，年终奖浮动吗？日常绩效，社保比例。表现自己对入职真的关心。

有了第一个意向之后可以拿这个意向公司去跟其他公司argue。但要注意方式方法，不要太直接

## 个人建议

数字IC岗位很多大厂会卡学历，双非本科会很吃亏，会少一半以上的面试机会，所以要努力在竞赛、实习、项目方面提升自己，把握好每一次面试机会；

对于IC厂来说，只看目标学校，不看具体学院，所以即使是非集成电路学院的同学，机会是一样的；

当前芯片数字相关的导师和团队其实是很少的，所以对于没有流片经历、ASIC设计相关研究内容的同学也完全不用怕，提高自己的自信，把自己的FPGA项目好好打磨才是关键，大厂更看重你的综合能力；

项目非常少的同学可以把集创赛、创芯大赛等比赛的题目深度研究一下作为自己的项目，可以没有完整实现，但是要把完整思路和框架搞清楚；当然如果实际参加比赛，完整实现并且取得奖项是最好的；

## 鸡血环节
如果你知道去哪，全世界都会为你让路！